### 允许网页宽度自动调整

```
 <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0">
```

content属性值 :

   width:可视区域的宽度，值可为数字或关键词device-width

   height:同width

   intial-scale:页面首次被显示是可视区域的缩放级别，取值1.0则页面按实际尺寸显示，无任何缩放

   maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0;可视区域的缩放级别，<!--（maximum-scale用户可将页面放大的程序，1.0将禁止用户放大到实际尺寸之上。）-->

   user-scalable:是否可对页面进行缩放，no 禁止缩放

### 不使用绝对宽度

### 相对大小的字体（单位：em）

### 流动布局

百分比布局也叫作流式布局、弹性盒布局。手机网页没有版心，都左右撑满。
百分比能够设置的属性是width、height、padding、margin。其他属性比如border、font-size不能用百分比设置的。

- 如果用百分比写width，那么指的是父元素width的百分之多少。
- 如果用百分比写height，那么指的是父元素height的百分之多少。
- 如果用百分比写padding，那么指的是父元素width的百分之多少，无论是水平的padding还是竖直的padding。
- 如果用百分比写margin，那么指的是父元素width的百分之多少，无论是水平的margin还是竖直的margin。
- 不能用百分比写border的宽度

接下来我们看一个例子：

```text
div{
  width:200px;
  height:300px;
  padding:10px;
}
div p{
  width:50%;
  height:50%;
  padding:10%;   
}
/*此时p的真实宽度是多少？*/
```

此时p的真实宽度是140px*190px

### 使用媒介查询（css3）——选择加载CSS

```
@media `screen/all/print`  `and/not/only`    (`width/min-width/max-width`:XXXpx) {
	/* CSS Rules */
}
```

**引入资源**：

```
link rel="stylesheet" href="xxx.css" media="`screen/all/print`  `and/not/only`    (`width/min-width/max-width`:XXXpx)"
```

下面是一个媒体查询的例子。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>响应式原理</title>
	<style>
		/*div的公用样式*/
		div{
			height: 50px;
		}
		/*当屏幕宽度最大值不能超过400px*/
		@media all and (max-width: 400px) {
			div {
				width: 100%;
				background-color:red;
			}
		}
		/*当屏幕宽度在400px~700px之间*/
		@media all and (min-width: 400px) and (max-width: 700px) {
			div {
				width: 50%;
				background-color:yellow;
			}
		}
		/*当屏幕宽度不小于700px*/
		@media all and (min-width: 700px)  {
			div {
				width: 20%;
				background-color:blue;
			}
		}
	</style>
</head>
<body>
	<div></div>
</body>
</html>
```

@media查询设备的一个固定用法，后面一般接all（所有设备）或者screen（电脑屏幕，平板电脑，智能手机等），后面的and可以增加一下判断的条件。

### 图片根据设备尺寸自如响应

用 CSS 来让图片自适应其实很简单。不要使用绝对单位：

```
img { width: 720px; }
```

你应该使用：

```
img {
 max-width: 100%;
 display: block;
 height: auto;
}
```

`max-width`属性能让图片以 100% 的最大宽度适应其父容器的宽度，但图片不会拉伸得比原始宽度还宽。将 `display`属性设置为 `block`可以让 image 标签从内联元素（默认值）更改为块级元素。设置 `height`属性为 auto 保持图片的原始宽高比。 

## rem适配方案

方案一：

- less
- 媒体查询
- rem
  - 选一套标准尺寸
  - 屏幕尺寸 /  划分
  - 页面元素的rem值  =  页面元素 在 标准尺寸小的px值  /  html 里面的文字大小

方案二：

- flexible.js  —— 移动端适配库
- rem
  - 选一套标准尺寸
  - html文字大小 = 标准尺寸 / 份数
  - 页面元素 = 页面元素的px值  /  html文字大小
  - 让flexible.js计算